# Homework-6
Ответы на вопросы

1. Что за единица измерения - fr?
fr (fraction) - это гибкая единица измерения в CSS Grid, которая рассчитывается исходя из количества доступного пространства в grid-контейнере.
Например, если задать с помощью свойства три колонки (треки) grid-template-columns: 1fr 1fr 1fr, то доступное пространство делится на 3 и распределяется поровну между тремя колонками.

2. Как можно задать грид с 5 колонками шириной по 20%? Минимум 2 способа.
- grid-template-columns: 1fr 1fr 1fr 1fr 1fr;
- grid-template-columns: repeat(5, 1fr);
- grid-template-columns: repeat(auto-fit, minmax(20%));

3. Самостоятельно разберитесь, что такое auto-fill и auto-fit ?
auto-fill и auto-fit - значения для указания ширины колонок в CSS Grid.
auto-fill автоматически заполняет строку таким количеством колонок, как это возможно с учетом заданной ширины”. auto-fill используется в связке с repeat() таким образом:
grid-template-columns: repeat(auto-fill, 100px);
Каждая строка будет заполнена возможным количеством колонок, учитывая их длину в 100px. Когда в строке не остается места, то элементы переходят на следующую строку.

auto-fit практически аналогичен auto-fill, но явное различие появится тогда, когда мы указываем что делать с оставшимся местом в строке. auto-fit будет вести себя почти как auto-fill, но если есть только одна строка и есть место для дополнительных колонок, но нет элементов, которые можно вставить в эти колонки, то тогда он сделает ширину пустых колонок равную нулю. А если выставить максимальную ширину колонок на 1fr, то браузер разделит оставшееся место поровну между ними.

4. Как сделать такую табличку? Параметры: первая колонка шириной 100 пикселей, вторая 30%. Первая строчка высотой 200 пикселей, вторая строчка 100 пикселей.
grid-template-columns: 100px 30% 1fr;
grid-template-rows: 200px 100px;


5. Как сделать такое выравнивание в грид-контейнере?
.container {
    display: grid;
    gap: 1px;
    grid-template-columns: 100px 80px 100px;
    grid-template-rows: 40px 80px 40px;
    justify-content: space-between;
    margin: 0 5%;
    width: 400px;
}

6. Что такое и как задается grid area ?
grid-area - это сокращённая форма записи для свойств grid-row-start, grid-column-start, grid-row-end и grid-column-end. Определяет размер и местоположение грид-элемента в пределах grid row. Задаёт края грид-области грид-элемента.
grid-column-start / grid-row-start — это линия с которой начинается элемент
grid-column-end / grid-row-end — это линия на которой элемент заканчивается

7. Приведите пример использования grid-template-areas (не копированием из этого урока 😉)

8. Каким свойством можно задать такое поведение элементов?
Свойством auto-fit, т.к. пустая область схлопывается, а элементы растягиваются по доступному пространству

9. Самостоятельно разберитесь, как работают именованные линии? Есть ли какие-то рекомендованные правила наименований? Если да, то какие?

10. Как проще всего задать 12 одинаковых по ширине колонок?
grid-template-columns: repeat(12, 1fr);